何が御庭番衆だ
御庭番众算个屁
何が伝説の人斬りだ
传奇刽子手又算个屁
真の最強はこの私
真正的强者是我才对
今からそれを証明しますよ
我现在就证明给你们看
死ねぇ～
去死吧
何だ　ありゃあ
那是什么啊
ガトリングガン
加特林机关炮
式尉
なっ
什…
今だ
趁现在
抜刀斎　走れ
拔刀斋 快跑啊
どれだ　どれを標的に…
该找谁…要找谁当目标…
まずは動けない蒼紫から
就先射动弹不得的苍紫吧
そうはいかせねえ
你休想得逞
食らえ
接招吧
ガト　ガト　ガト　ガト…
加特林…
式尉
带伤的流离之身
傷有りのさすらいの身
对疼痛迟钝的我们
痛みに鈍感な僕たち
再也不会被锈迹掩盖
もう錆びついたりはしない
这剑刃早已饱经风霜锤打
野晒し上等の切先
只是对感觉深信不疑
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路而已
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
总也有一二回犯错
間違いの一つや二つはあった
被强行赋予的那相对的幸福
刷り込まれた相対的な幸せに
我实在对它不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
努力思考的同时握紧了剑
この頭を捻る刀を握る
面临十字路口
十字路で交差
仿佛还是昨日
昨日のようだ
这动乱唤醒深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此容易
いとも簡単
快要被彻底吸引注意
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者返虚 守门人在示意
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内将我燃尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱呢
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
在看清前 继续赶路吧
見てる前　先を急ごうか
本来已经遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
此刻再次撕开痍疮
かさぶたもう一度剥がし
为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天事事不堪
たとえ今日が腐った日でも
哪怕明天更为浑噩
明日がもっと終わっていても
至少会有一人 即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也会依旧爱我 我深信不疑
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
将在污泥中绽放 在云朵上飞扬
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这犯傻般的日子
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我将坚持过下去
生き抜いてみせるのさ
死战的结局
式…
式尉…
おっと　そんな顔すんなよ
别露出这种表情嘛
あんたらしくもねえ
一点也不像你
俺は結構満足してんだ
我已经很满足了
薬を使ってまで手にした自慢の筋肉が
证明不惜服药练得的自豪肌肉
弾丸に勝る盾にだってなるって　証明でき…てね…
甚至能当…抵挡子弹的盾牌啊…
あんとき　あんたの言ったとおりだ
你当时说的没错
俺は　無敵だ…
我是…无敌的
式尉…
式尉
抜かせえ
少鬼扯
そんな肉の塊　２００連発で粉々に…
就用两百连发子弹打爆你那身肌肉
おおっと　待ったあ
给我慢着
お前の相手は　このひょっとこさまがしてやるぜ
就让我火男大爷来对付你吧
なっ
什…
おっと　撃つなよ
你可别开枪啊
下手に撃てば　この油袋に引火して
要是随便乱射 点燃了油袋
ドカンだぜ
就会爆炸哦
覚悟しろ
准备受死吧
今　行くぜ
现在就去找你
く…　来るな～
别过来啊
かかったな
上当了吧
腹が駄目なら
不能射肚子
それ以外を狙うまで
那就射中其他部位再说
ガト　ガト　ガト　ガト…
加特林…
ひょっとこ
火男
かかったのは
上当的人
てめえ…　だ…
是你才对
なっ
什…
食らえ　毒殺螺旋びょう
接招吧 毒杀螺旋镖
べし見
癋见
御頭…
首领
やっぱり　駄目でした…
看来还是失败了
すんません…
真对不起
最後の最後まで
直到最后一刻
俺たち　役立たず…
我们都帮不上忙
べし見
癋见
ひょっとこ…
火男
危ない　危ない
刚刚还真危险啊
あんな大道芸にやられたら　ジョークにもならん
若被那种街头杂耍干掉 可就不好笑了
しかし　これで確信した
不过这下我就确定了
御庭番など何人いても
不管御庭番有多少人
何の役にも立たん
都一样派不上用场
これからは　ガトリングの時代だ
今后是加特林机关炮的时代了
ガトリングを制する者は　世界を制す
能拿到这武器的人就能称霸世界
私はその先駆けとなるだろう
而我将是那个先驱吧
野郎…
混账…
ガトリング　イズ　ビューティホー
加特林机关炮好美丽
ガトリング　イズ　ワンダホー
加特林机关炮真美好
ガトリング　イズ　マイダーリン
加特林机关炮是我的达令
熱っ
好烫
抜刀斎
拔刀斋
あの逆刃刀を拾って　観柳に斬り込むのに
若要捡起那把逆刃刀砍向观柳
お前なら何秒で足りる
你需要几秒的时间？
１５…
15…
いや　１０秒あれば
不 10秒就够了
１０秒か
10秒吗
少しきついな
可能有点勉强
何
什么？
見ろ
你瞧
あの扉の向こうに　小さな展望台がある
那扇门的后方有座小型瞭望台
高荷恵はそこに幽閉されている
高荷惠就被关在那里
般若
般若…
別に　あの女のことを考えてなかったわけではないさ
我并非完全没为那个女人着想
ただ
只是
私にとっては蒼紫さまの方が大事だっただけのこと
对我而言苍紫先生更重要罢了
あとは頼んだぞ　緋村抜刀斎
之后就有劳你了 绯村拔刀斋
待て　般若
等等 般若
おう　またやられてるぞ
又被打败了啊
まだまだ御頭の相手じゃねえな
看来你还不是首领的对手嘛
もう少ししごきゃ　使い物になるかもな
但说不定再稍加锻炼就能派上用场啦
じろじろ見るな
别一直盯着我看
気が散る
我会分心
助言してやってるんだろうが
我们是在给你建议啊
そうだぞ　ありがたく思え
就是说嘛 你要心怀感恩
あんま御頭に迷惑掛けんなよ
别太给首领添麻烦了
ったく　どいつもこいつも
真是的 每个人都这样
苦しいか
难受吗
いいえ
不会
これまでの人生に比べれば
跟我过往的人生比起来
いかほどのこともありません
这些都算不了什么
そうか
是吗
だが稽古中はあまり笑わない方がいい
不过练习时还是别笑比较好
隙ができる
会有破绽
私　笑っていましたか
我刚刚…笑了吗
俺にはそう見えた
我看起来是那样
笑って…いましたか
我刚刚…笑了啊
ストップ・ザ・抜刀斎
不准动 拔刀斋
化け物面をおとりにして斬り込もうとは
拿怪物脸当诱饵再伺机攻击
非情の人斬りらしい手段だが
的确是无情刽子手会用的手段
結局どいつもこいつも　みんな無駄死に
但到头来每一个都白白牺牲
長年の修行などガトリングの前では
再多年的修炼碰到这座武器
無駄無駄無駄のごみごみごみ
也都成了没用的垃圾
ガトリングを買えてよかった
幸好我买下加特林机关炮
私　万歳
观柳万岁
ガトリング　万歳
加特林机关炮万岁
お金　万歳
金钱万岁
死ねぇ
去死吧
剣心
剑心…
ガト　ガト　ガト　ガト…
加特林…
ホワイ
怎么会？
手元をよく見ろ
看看你的手边吧
１分間に２００発も発射するんだ
一分钟就能射出两百发子弹
後先を考えずに撃ちまくれば　すぐさま…
不顾一切地随意扫射很快就会…
弾切れ
没子弹了？
無駄死になんかではない
并非白白牺牲
御庭番衆４人の命が
御庭番众那四人的生命
貴様のガトリングガンに勝ったんだ
赢了你那座加特林机关炮
たっ　たしゅけ…
救…救命…
命乞いなら
想求饶…
貴様の好きなお金さまに頼んでみろ
去跟你最爱的金钱求饶吧
ヘルプ…ミー…
谁来…救我…
さすがは剣心
真不愧是剑心
キレても殺さずだけは守ってるか
发了飙也遵守不杀原则
今は　一人にしておくでござるよ
现在让他单独静一静吧
そうだな
也是啊
剣心
剑心
大丈夫
没事
少しよろけただけでござる
只是有点站不稳罢了
急ごう
快走吧
恵殿が待っている
小惠姑娘在等我们
ああ
好
四乃森蒼紫
四乃森苍紫…
剣心に　ここまで傷を負わせるたあ
竟然能让剑心伤得这么重
大した強さだぜ
身手果然了得
けれど　この一戦
不过这一战
てめえの負った傷の方が
你所受的伤
はるかに　でかかったな
远比剑心严重啊
銃声がやんだ　いったい…
枪声停了…到底…
まどろっこしい
这门真碍事…
よしっ　伏兵はいねえな
很好 没人埋伏在这里
弥彦君　左之助…
弥彦 左之助
待たせたでござるな
让你久等了吧？
剣さん
剑哥…
その傷…
你的伤…
少々　てこずってしまったでござる
敌人不太好对付罢了
それより
倒是你
恵殿に大したケガがなくて　よかったでござるよ
幸好你身上没有太大的伤势
ごめんなさいね
真是抱歉
勝手に騒動に巻き込んでおいて
都怪我把你们卷进这场纷争
揚げ句に危険な目に遭わせて
还让你们面临险境…
けどもう安心して
不过你们放心吧
災いの種は　すぐに消えるから
我这个灾祸根源马上就消失了
恵殿
小惠姑娘
家族に会いたい一心で
我是一心想见家人
未練がましく生きてきたけど
才会苟延残喘地活着
最後の最後で
但幸好最后一刻
あなたたちに出会えて　本当によかった
还能遇到你们这样的人
待て
等等
ありがとう
谢谢你们
このバカ女が
你这个笨女人
剣心も弥彦も　てめえのために　体張って助けに来たってのに
剑心和弥彦都拼了命地来救你
全部台無しにする気かよ
想害他们白忙一场吗
ったく
真是的
だって　仕方ないじゃないの
因为…我也没办法呀
私のアヘンで　大勢の人が苦しんでいるのよ
我制造的鸦片害那么多人受苦
それなのに　自分だけ罰を逃れようなんて…
我岂能独自躲避制裁…
剣心　ヤベえ
剑心 糟了
警官隊だ
警官队来了
騒ぎを聞き付けて来やがった
一定是听见闹事才来的
早くずらからねえと
得快逃才行啊
ほら　ぼさっとすんな
还愣在那里干嘛
おい
喂
剣さん
剑哥
家伝の血止め薬です
这是家传的止血药
胸の深手　取りあえずこれで応急処置して
先用它紧急处理胸口的重伤
早く医者へ
快去找大夫…
天井裏に　観柳が造った隠し通路があります
天花板背面有观柳打通的秘密通道
そこを通れば脱出できますから
走那边就能离开这里了
お世話になりました
谢谢你们的照顾
アヘンの密造は死刑
私制鸦片是死罪
それを知った上でのことでござるか
你知道这点才制毒的吗
ええ
没错
私のアヘンで　死人だって出ているんです
我制造的鸦片甚至害死人了
ここで逃げるわけにはいきません
我不能在此逃避责任
署長
署长
地下に密造所が見つかりました
在地下室找到制毒所了
よし　調査しろ
很好 尽快调查
まったく
真是的
内偵は進めていたものの
虽然我们早已暗中调查
まさか　ガトリングガンまで隠し持っていたとはな
没想到他竟然还藏了加特林机关炮…
君は
你是…
その女だ
就是她
そいつこそ　新型アヘンの密造人
她才是私制新型鸦片的人
私の片棒を担いだ女だ
而且也是我的合伙人
言い訳はなしだぜ　恵
不准找借口哦 小惠
何がどうだろうが
不管怎么说
アヘンを作ったのは　てめえだ
制造鸦片的就是你
地獄の果てまで　トゥゲザーだ
我们会一起走到地狱的尽头
本当かね
真是如此吗
は…
是…
いいえでござるよ
并非如此哦
緋村さん
绯村先生？
にゃっ
什…
剣さん
剑哥…
この人は　優秀な医者の卵でござってな
这位女子是优秀的准医师
それで　アヘン作りのために　付け狙われていただけでござるよ
观柳为寻求制毒师 因而盯上了她
フカシこくんじゃねえ　抜刀斎
你少胡说八道了 拔刀斋
そいつぁ…
那女人…
貴様は黙ってろ
闭上你的嘴
抜刀斎
拔刀斋？
そうでござるよな　弥彦
你说对不对 弥彦？
おうよ
对啊
東京府士族　明神弥彦
东京府士族 明神弥彦
間違っても
再怎么样
アヘン密造人のために　剣を振るったりはしねえって
也不会为一个私制鸦片的人挥剑
なっ　左之
对吧 左之？
知らねえよ
谁知道啊
俺はただケンカに付き合っただけでえ
我只是来这里打架的
というわけでござるよ　署長
事情就是如此了 署长
駄目
不行吗
分かりました
我知道了
詳細な調査は　後日あらためてということで
我们日后会再进行详细的调查
今日は　その女性の身柄は
今天就由绯村先生
緋村さんにお預けします
带走那名女性吧
何だ　そりゃあ
怎么可以这样
その女は共犯だ
那女人是共犯耶
調べりゃすぐ…
一查马上就会…
うるさい
吵死了
さっさとそいつを連行しろ
还不快点把他带回去
はっ
是…
チクショー　ひいきだ
可恶 你偏心
触れるにゃ
别碰它
それは私のガトリングガンだ
那是我的加特林机关炮
汚い手で汚すんじゃない
别用脏手弄脏它
さっさと歩け
还不快走
ガトーッ
我的加特林啊…
まっ
不过…
たまにはこういうのもよかろう
偶尔这样也不赖吧
たまにだけならな
偶尔的话啦
剣さん　あなたはいったい…
剑哥 你到底是…
人殺しの罪は　死罰をもって
杀了人 以死谢罪
それも一つの償い方だが
虽然这也是一种赎罪
己が死んだところで　殺した人が蘇るわけではござらん
但行凶者死亡也无法让死者复活
それよりも
与其求死
１人でも多くのために剣を振るうことが
不如尽可能地为更多人挥剑
本当の意味での償いになるはず
才能达到真正的赎罪吧…
人斬り抜刀斎は
刽子手拔刀斋
そうやって今を生きているでござるよ
就是带着此信念活在世上的
人斬り抜刀斎…
刽子手拔刀斋…
あの伝説の
那个传说的…
高荷の優れた医学は
比起拔刀斋的剑
抜刀斎の剣より　多くの人を助けることができるはず
高荷家的精湛医术应该更能拯救无数苍生
医者になるでござるよ　恵殿
你要当上医师哦 小惠姑娘
そしてアヘンのみならず
除了染毒瘾者
ケガや病に苦しむ人たちの力になるでござる
也要为受伤患病的人们尽一份心力
そうすりゃ　ダチのこと　許してやらあ
这样我就不追究好兄弟的死
そうすりゃ　いずれ家族にも会えらあ
这样你迟早也能见到家人
帰ろう
回去吧
薫殿が待っているでござる
小薰姑娘还在等我们呢
はい
好
署長
署长
蒼紫の処遇のことでござるが…
关于苍紫的处置…
蒼紫　誰ですか　それは
苍紫？他是谁啊？
誰って
是谁…
コートを羽織った　長身の男が　ここに…
不是有个身穿大衣的高大男子…
いませんよ
没这个人啊
われわれが突入したとき
我们冲进来时
このダンスホールにいたのは　武田観柳一人
整个舞会厅里只有武田观柳一人
あったのは　４つの首なし死体だけですが
以及四具无头的尸体
蒼紫が　消えた
苍紫…消失了？
ここには窓は一つもねえ
这里一扇窗都没有
てえことは　下の出入り口から出たはず
那他一定是从下方的出入口离开了
出入り口は全て警官で固めてある
出入口全由警方控管了
誰にも気付かれずに脱出するなど
要无声无息地离开此处
不可能です
是不可能的
いや　出入り口は　他にもあるでござる
不 这里还有其他出入口
観柳の隠し通路
“观柳的秘密通道”
通路の出口は
通道的出口在哪？
裏の林に抜けています
通向后方的森林
案内します
我来带路
扉が開いている
门是开着的
やっぱり　ここを通ったんだわ
看来他的确是走这里
捜せ　まだ近くにいるはずだ
快找 他应该还在附近
蒼紫…
苍紫
なっ　何してる
愣…愣着干嘛
早く捕まえろ
还不快抓住他
やめとけ
住手
てめえらじゃ殺されるだけだ
你们过去只会被杀而已
お前のせいじゃねえよ
这不是你害的
そいつらは　お前を生かすために死んだ
他们都是为了救你才死的
けど　決して恨んだりしちゃいねえよ
但他们一定毫无怨恨
蒼紫
苍紫
いま一度拙者と戦え
现在跟在下对战吧
戦って　拙者を倒して
在对战中打败在下
「最強」の２文字を　４人の墓前に添えてやれ
拿最强封号去当四人的供品吧
抜刀斎
拔刀斋
俺がお前を殺すまで
在我杀了你之前
誰にも殺されるなよ
可别被其他人杀了
逃がすな　追え
别让他逃了 快追
剣心…
剑心
これでいいでござるよ
这样子就够了
慰めの言葉など今は無用
现在安慰什么都没用
けど　それじゃ
可是这样子
今度は剣さんがずっと狙われることに…
下次就换你被他盯上了呀
大丈夫　でござるよ
无须…为在下操心
さあ　今度こそ本当に帰ろう
这次我们真的要回去了
おっかえり～
欢迎回来啊
ただいま
在下回来了
って　何か　すっごい傷だらけね
你们…怎么都伤痕累累的
薫殿の指も　なかなか…
你的手指也是啊…
まあ　何はともあれ　ご苦労さま
但不管怎样 大家都辛苦了
ちゃんと　朝食も　お風呂も用意してあるから
我帮大家准备好早餐和洗澡水了
さあ　召し上がれ
来 尽管开动吧
疲れたから　先に寝らあ
我好累 要先去睡了
俺も
我也是
あんたらのために作ったんでしょうが
我可是特地为了你们煮的耶
そうだったか
是这样吗
眠い…
困死了
拙者はいただくでござるよ
在下会吃的
わ…　私も…
那我…
いただいて…　いいかしら
也可以一起吃吗
もちろん
当然可以…
まっず
好难吃
本当にお世話になりました
真的很谢谢你们的照顾
ごめんなさいね
真抱歉呀
うちも狭いし
我们家很小
これ以上食客も増やせなくて
无法再增加寄宿者了
何しろ　誰かさんが毎日タダ飯食べに来るから
而且某人每天都会过来白吃白喝
いいえ　そんな
别这么说
こちらこそ　住み込みの働き口まで紹介してもらって
我才要感谢你们介绍包住的工作给我
玄斎殿が身元引受人になってくれて　助かったでござるよ
幸好玄斋大夫愿意帮小惠担保身份
いやあ
哪里
恵さんのような助手なら
像小惠这样的助手
いつでも大歓迎じゃよ
随时都欢迎她加入啊
あの　剣さん
那个…剑哥
薫ちゃんに飽きたら　言ってくださいね
等你厌倦小薰时 请跟我说哦
私でよければ　いつでもお相手しますから
不嫌弃的话 我随时能当你的对象
何の相手でござる
什么的对象啊？
とっととうせろ　この女狐
你这个狐狸精还不快滚蛋
前に言ったろ
我说过了吧
あの嬢ちゃん　単純なんだから
那个小姑娘很单纯
冗談でからかうなって
别开玩笑逗她啦
あら　これでも私は本気よ
哎呀 那可是真心话哦
相手があんた程度の場合は　冗談だけどね
若对象是你这类人 就是说着玩的
ケンカ売ってんのか　てめえは
你这女人是想找茬吗
やかない　やかない
别这么忌妒嘛
あんたも男を磨いて　剣さん並みになったら
等你的男人味提升到剑哥那种层次
相手してあげるからさ
我就会把你当对象了
まったく
真是的
今度の一件で
还以为这次的事
ちったあまともになったかと思えば
多少会让你变得正经一点
全然だな
看来没有嘛
バカね
你真傻
よわい２２になると
我都已经22岁了
もう　性格の矯正なんてできないのよ
要矫正个性也来不及了
どっかで聞いたようなせりふ　吐きやがって
这句话我好像在哪里听过…
狐狸精禁止进入
結局　あの女の沙汰はどうなったんだ
警方会怎么处置那个女人啊
事件の証人になることで　まとまったようでござる
最终似乎是把她列为事件证人了
されど…
只不过…
結局　蒼紫のやつ　消息不明だってな
结果…听说苍紫那家伙下落不明
やっぱ　お前
你是不是…
自分の命を的にすることで
故意让他盯上自己的性命
あいつに生きる目的を与えてやったのか
好让他有个活下去的目标啊？
傷を癒やして
等他治好伤势
確実に拙者に勝てるという自信と実力を備えるまで…
培养出能确实击败在下的自信与实力
今度は果たして勝てるかどうか
下次就不知能否打赢了
何言ってんだ
讲这什么话
剣心が負けるなんて　絶対にねえさ
你是绝不可能打输的啦
そういえば　左之
对了 左之
おぬし　式尉と何か話したでござるか
你是不是跟式尉说了什么呢
何のことだ
你是指什么啊？
いや　観柳の屋敷で…
在观柳的宅邸时…
あの鳥頭　見どころのあるやつだ
那个鸟窝头是个有出息的男人
大事にしてやんな
好好珍惜他啊
知らねえな
谁知道啊
殴り合って　殴り合って　殴り合って　それだけだ
我们就只是不断地互殴罢了
そうでござったか
是这样吗
連中とは　もう少し話をしてみたかったでござるな
真想再跟他们多聊一聊呢
まあな
是啊
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
流浪在秋日天空下
思うより　強くはないその横顔に
你的侧脸没有想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我总是保持着距离
忘れたい　思うほどにずっと忘れられない
越是想要忘掉 就越是难以忘却
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天狠狠将我刺穿
袖が触れた　夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも　花は咲くらん
花朵是为了谁绽放的吧
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが　愛なんかで
由区区的爱 以区区的爱
涙のあとは消せないわ
无法消去这泪痕
けどいつかは許せるなら
但如果将来能应允
この切っ先に映した明日を
于这剑尖上映照出的明天
銘々にさすらうは秋の空
洒脱地自在流浪 在秋日天空下
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時と　ともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
向流浪道别吧
今はまだ花は添えん
现在还无法献上封号
だがいずれ　必ず…
不过有朝一日必定…
何やってんだ　あんた
你在干嘛啊
こんな山奥に一人で
一个人来这种深山
おい　そっちは駄目だ
喂…不能往那边
地元の者は決して近寄らねえ
那边是连当地人都不敢去的
魔の樹海だぞ
可怕树海啊
おい　聞こえてないのか　あんた
你没听见吗
おい
喂…
弥彦的战斗
次回
下集
弥彦の戦い
弥彦的战斗